[1]   "Veuillez patienter pendant le chargement..."
[2]   "_Entrer dans les mondes"
[3]   "_Introduction"
[4]   "_Créer"
[5]   "_Afficher le générique"
[6]   "_Quitter"
[7]   "_Détruire"
[8]   "_Options"
[9]   "La 4e Prophétie"
[10]  "Version 1.6x"
[11]  "Producteur"
[12]  "Programmeur en chef"
[13]  "Artiste graphique"
[14]  "Concepteurs du jeu"
[15]  "Concepteur principal du jeu"
[16]  "Musique"
[17]  "Effets sonores"
[18]  "Conseiller philosophique et remerciements particuliers"
[19]  "Entrer le nom de votre personnage"
[20]  "_Suivant"
[21]  "_Retour"
[22]  "_Accepter"
[23]  "_Jeter à nouveau"
[24]  "Êtes-vous certain de vouloir détruire ce personnage?"
[25]  "_Oui"
[26]  "_Non"
[27]  "Le chemin du guerrier."
[28]  "Le chemin du sorcier."
[29]  "Le chemin du prêtre."
[30]  "Le chemin du rôdeur."
[31]  "Force"
[32]  "Endurance"
[33]  "Dextérité"
[34]  "Volonté"
[35]  "Sagesse"
[36]  "Intellect"
[37]  "Chance"
[38]  "Points de vie"
[39]  "Niveau"
[40]  "Options pour le son"
[41]  "_Musique"
[42]  "_Effets sonores"
[43]  "Activés"
[44]  "Désactivés"
[45]    " Selon des contes très anciens, en des temps reculés, les Elfes explorèrent le monde en grand nombre."
        " Leurs oeuvres et leurs hauts faits éclipsaient la splendeur du soleil, alors que les Peuples Humains et Nains "
        "étaient à peine sortis des ténèbres."
        "C'était une époque de légendes et de héros, de hauts faits et de destinées grandioses, une époque où le "
        "monde savait ce qu'était la véritable splendeur."
        "Cet âge d'or est depuis longtemps révolu, cependant."
        "Les Elfes ont maintenant disparu, victimes de leur aveuglement. Une très vieille et obscure prophétie"
        " laissait planer une ombre sur leur avenir, mais la grandeur et la beauté de leur civilisation étaient"
        " légendaires...et les Elfes étaient devenus vains et arrogants."
        "Par une nuit où la Lune et la constellation du Centaure étaient alignées, ils reçurent la visite "
        "d'une créature de Cauchemar, l'Haruspice, qui prophétisa leur disparition prochaine. Il promit "
        "qu'il reviendrait et qu'il scellerait leur destin." 
        "Bien des générations plus tard, l'Haruspice revint, et les Elfes, qui avaient négligé ses avertissements,"
        " furent totalement anéantis - malgré leurs traditions obscures et leurs pouvoirs magiques."
        " Lorsque l'Haruspice quitta le pays, il ne laissa que des ruines derrière lui..        Puis l'Haruspice vint"
        " sur les Terres des Nains, qui avaient bâti de grandes cités situées bien plus au Nord, et "
        "il prononça sa troisième Prophétie : leur richesse matérielle ne suffisait pas à les rendre dignes "
        "de vivre, et eux aussi seraient détruits s'ils ne s'amendaient pas lors de la prochaine venue de l'Haruspice." 
[46]  " Plusieurs générations passèrent - des milliers d'années pour les humains - puis le Messager se présenta à nouveau à eux. "
      "Là encore, il arriva au moment où les lunes et la constellation du Centaure étaient alignées... Les Elfes avaient complètement "
      "oublié les avertissements. Lorsque la malédiction s'abattit sur eux, ils furent incapables de se défendre. "
      "Malgré leurs traditions obscures et leurs pouvoirs magiques, ils ne purent résister à la puissance des "
      "pouvoirs pieux qui les écrasèrent. Lorsque le Messager quitta le pays, il ne laissa que des ruines derrière lui... L'on dit que "
      "les vents portèrent l'odeur putride de la mort jusqu'aux villages des Nains situés beaucoup plus au nord. "
      "Pour ceux-ci, ce mauvais présage annonçait la venue du mal et il se préparèrent à se défendre. Quand, "
      "quelque temps plus tard, le Messager pénétra leurs terres afin de les prévenir que leur tour approchait "
        "et que de graves dangers les menaçaient, ils eurent peur de l'apparence de cet être et jugèrent bon de l'éviter."
        " Le Messager les quitta alors, non sans les avoir prévenu que l'on ne pouvait juger la dignité d'un peuple"
        " sur ses seules réalisations."
[47]  " Un millénaire s'écoula paisiblement puis, dans les cieux, la lune et les étoiles formèrent de nouveau leur "
      " alignement fatidique. Les Nains, maintenant devenus des artisans et des ouvriers prospères, avaient bâti "
      " de grandes et vastes cités et étaient totalement dévoués à leur dieu. Les anciennes prophéties les "
      " ayant prévenu que le sort réservé aux Elfes les guettait, ils avaient pris le temps de se préparer "
      " et de s'armer pour la troisième venue. Pourtant, lorsque l'Haruspice se présenta de nouveau à eux, "
      " ils ne purent supporter ni sa vue ni son odeur. Le prenant pour un suppôt du mal, ils s'attaquèrent "
      "violemment à lui... Selon les historiens, cette erreur fut la cause principale de la déchéance des Nains. Quelques "
      " Humains auraient aussi été témoins de l'apparition du messager. Ce dernier les aurait "
        "alors prévenus qu'ils subiraient le même sort et seraient aussi jugés, à moins qu'ils ne se montrent plus dignes "
        "que les Elfes et les Nains."
[48]  "Pseudo"
[49]  "Mot de passe"
[50]  "Sauver MDP"
[51]  "État : le serveur Prophétie ne répond pas. Il peut être en panne ou toutes les lignes peuvent être occupées. Essayer à nouveau plus tard."
[52]  "État : connexion au serveur. Veuillez patienter."
[53]  "Joueurs en ligne"
[54]  "Quitter le jeu"
[55]  "Continuer"
[56]  "Musique"
[57]  "Effets sonores"
[58]  "Transparence"
[59]  "Luminosité"
[60]  "Terminé"
[61]  "Points restants"
[62]  "Magie"
[63]  "CA"
[64]  "Expérience"
[65]  "Apprendre"
[66]  "Entraîner"
[67]  "Points de compétence restants"
[68]  "Coût (or)"
[69]  "Utiliser"
[70]  "Annuler"
[71]  "Macro"
[72]  "Pièce(s) d'or :"
[73]  "Acheter"
[74]  "Vendre"
[75]  "Coût total"
[76]  "Pièce(s) d'or restantes"
[77]  "Fermer"
[78]  "Serveur"
[79]  "Faire un clic ici pour une liste de tous les serveurs"
[80]  "http://www.the4thcoming.com/Servers.asp"
[81]  "Bienvenue sur La 4ème Prophétie."
[82]  "Connexion à Prophétie."
[83]  "Le serveur de Prophétie ne répond pas. Il peut être en panne ou toutes les lignes peuvent être occupées. Essayer à nouveau plus tard."
[84]  "Impossible de trouver le serveur demandé. Pour une liste des serveurs disponibles, visiter la page officielle "
"de Dialsoft à l'adresse suivante :       www.the4thcoming.com."
[85]  "Vous n'avez pu vous connecter au serveur de versions mises à jour. Vous pouvez jouer mais si la version a "
      "été modifiée, un message d'erreur vous indiquera que vous utilisez une version incorrecte. Vous devrez "
      "alors vous déconnecter et recommencer la procédure jusqu'à ce que vous ayez trouvé un serveur de versions mises à jour valide."
[86]  "Vous avez gagné un niveau!"
[87]  "Vous recevez %d pièce(s) d'or."
[88]  "%s vous appelle : %s"
[89]  "Appel pour %s"
[90]  "Nom d'utilisateur invalide."
[91]  "\%s\ {crie :} %s"
[92]  "Il se peut que rien de tout cela ne soit vrai, que nous ne soyons qu'un pauvre peuple angoissé "
        "vivant sous un étrange alignement d'étoiles qui ne s'est pas reproduit depuis plus d'un millénaire... "
        "mais, peut-être, juste peut-être, y a-t-il un peu de vérité dans cette histoire.. Peut-être le "
        "Messager existe-t-il vraiment et se dirige-t-il vers nous pour nous juger et nous tourmenter si nous "
        "ne pouvons répondre à ses attentes. Alors racaille, avant que je ne te tue en punition pour les nombreux "
        "crimes que tu as commis, avant que je ne condamne ton âme à brûler dans les feux éternels, répond à cette question :"
[93]  "Es-tu digne, manant ?"
[94]  "La version du serveur à laquelle vous tentez de vous connecter est antérieure à celle de votre version client. "
      "Veuillez communiquer avec votre fournisseur d'accès pour savoir à quel moment "
"il prévoit mettre son serveur à jour avec la dernière version. La version que vous devez obtenir "
      "est %d."
[95]  "Appel "
[96]  "Cri"
[97]  "Lancement"
[98]  "La connexion au serveur est perdue."
[99]  "Votre cri n'a pu être envoyé car l'option cri est désactivée."
[100] "Votre appel n'a pu être envoyé car l'option d'appel est désactivée."
[101] "Avertissement"
[102] "Ce fichier ne doit pas être exécuté. Veuillez exécuter T4C.EXE"
[103] "Vous n'avez pas de personnage."
[104] "Vous ne pouvez faire tourner le jeu. Vous devez réamorcer l'ordinateur et relancer le jeu. Erreur # (%d) (%d)."
[105] "_Entrer"
[106] "Le roi est vieux et rusé. Pour son anniversaire, il vous demande un breuvage spécial. Que lui préparez-vous?"
[107] "Un poison qui le rendra faible et malade pour qu'un roi jeune et vaillant le remplace."
[108] "Une potion de rajeunissement pour que le royaume puisse encore profiter de sa sagesse."
[109] "Une liqueur d'ambroisie car le roi est un connaisseur qui apprécie les fins plaisirs."
[110] "Une bière forte, pour le rendre heureux et fougueux, comme dans sa jeunesse de conquérant."
[111] "Un verre d'eau car il n'existe pas de meilleur breuvage."
[112] "Un rêve prémonitoire a troublé votre sommeil la nuit dernière. Vous avez rêvé qu'..."
[113] "Une hyène déchiquetait votre cadavre."
[114] "Un hibou blanc vous disait que vous étiez destiné à de grands exploits."
[115] "Un corbeau s'est perché sur votre épaule becquetait votre tempe."
[116] "Un scarabée s'est mystérieusement incrusté dans votre poitrine."
[117] "Un geai volait autour de vous et vous demandait si vous étiez marié."
[118] "Un ménestrel vous offre votre balade préférée. Que lui demandez-vous?"
[119] "Les aventures incroyables de Morgan Nimblefoot dans le palais labyrinthique des miroirs."
[120] "Les voyages et miracles de Saint-Pierre et les fables de ses sermons et remontrances."
[121] "Les fables mystiques du sorcier Salvieri et sa quête de l'illumination et de la vie éternelle."
[122] "Les batailles de Boeris le chevalier contre le démon-roi Vindigan et sa horde de démons-loups."
[123] "La parabole du corbeau et du cygne dans laquelle les animaux se querellent pour savoir lequel préfèrent les humains."
[124] "Qu'est-ce qui vous est le plus cher?"
[125] "Votre liberté."
[126] "Vos amis et votre famille."
[127] "Vos yeux et vos mains."
[128] "Votre force de caractère."
[129] "Jérémie, votre grenouille taureau que vous adorez."
[130] "Tous se croient dignes mais personne ne s'entend sur le sens de la dignité. À votre avis, qui est le plus digne?"
[131] "L'homme qui fuit un champ de bataille pour pouvoir se battre le lendemain."
[132] "L'homme humble qui s'excuse pour les erreurs et mauvaises actions qui hantent son passé."
[133] "Le roi qui monte ses ennemis l'un contre l'autre et rend son peuple heureux."
[134] "L'amazone sans peur qui défend malgré tout une cause perdue alors qu'une horde de guerriers l'entoure."
[135] "Le troubadour rebelle errant dans le royaume, plaidant pour la justice et l'équité."
[136] "Que rechercherez-vous chez votre compagne ou compagnon de vie?"
[137] "L'ambition car sans elle, la vie n'a aucun but."
[138] "Le dévouement car il exprime la vraie valeur d'une personne."
[139] "La vivacité d'esprit puisque son absence vous rend ordinaire."
[140] "Le courage car la peur diminue votre valeur."
[141] "La candeur car l'innocence est un bien inestimable dans un monde si dur."
[142] "La nuit précédant votre rite de passage, un messager venu du Ciel vous est apparu. Qui était-il?"
[143] "Une magnifique vierge avec des cheveux de miel, une peau blanche comme le lait et des yeux bleus comme des saphirs."
[144] "Un être enveloppé d'un samit blanc, tenant d'une main un cierge allumé et de l'autre un orbe d'argent."
[145] "Une gargouille ailée, sa tête couronnée de flammes, vous soufflant son haleine de souffre et de pourriture."
[146] "Une magnifique walkyrie, fière et droite dans sa cotte de mailles d'argent, maniant sa lame à deux mains."
[147] "Un géant emmitouflé dans d'épaisses fourrures, ses larges épaules arrondies, ses puissants bras baissés, ses yeux doux et curieux."
[148] "Vous tirez une carte, au hasard, d'un jeu de tarot. Laquelle est-ce?"
[149] "La Roue de fortune qui exprime la destinée, l'abondance, l'originalité et la chance."
[150] "La Hiérophante qui exprime la moralité, la sagesse, l'enseignement et la spiritualité."
[151] "Le Sorcier qui exprime la volonté, la communication, l'organisation et l'inventivité."
[152] "L'Empereur qui exprime le commandement, la puissance, les décisions et la force."
[153] "Le Fou qui exprime les possibilités, le choix, la créativité et la confiance."
[154] "Prophétie n'a pu initialiser votre pilote DirectDraw. Assurez-vous que votre pilote DirectX est certifié. "
        "Si tel est le cas, veuillez réinitialiser votre ordinateur et relancer Prophétie. Cette erreur peut être "
        "causée par une autre application utilisant DirectX qui n'a pas libéré le pilote."
[155] "T4C n'a pu initialiser votre pilote DirectInput(%d). Assurez-vous que votre pilote DirectX est certifié. "
        "Si tel est le cas, veuillez réinitialiser votre ordinateur et relancer Prophétie. Cette erreur peut être "
      "causée par une autre application utilisant DirectX qui n'a pas libéré le pilote."
[156] "PV"
[157] "PM"
[158] "XP"
[159] "Jouer"
[160] "Annuler"
[161] "Entrer"
[162] "F2     : boire une potion."
[163] "F3     : relancer le dernier sort."
[164] "Ctrl-I : afficher votre inventaire."
[165] "Ctrl-S : afficher l'état de votre personnage."
[166] "Ctrl-K : afficher vos compétences."
[167] "Ctrl-P : afficher votre livre des sorts."
[168] "Ctrl-L : liste des joueurs en ligne."
[169] "- Appuyer sur 'Échap' pour quitter les fenêtres."
[170] "- Faire un double clic sur un objet pour le prendre ou l'utiliser."
[171] "- Faire un clic droite sur un objet illuminé pour en connaître le nom."
[172] "- Glisser un objet de inventaire à la fenêtre d'état."
[173] "de votre personnage pour qu'il puisse l'utiliser."
[174] "- Faire un double clic sur un objet utilisé pour ne plus l'utiliser."
[175] "Décompression de la musique. Cette étape (5 à 10 minutes, selon votre système) ne s'exécute qu'une fois. "
      "Veuillez patienter."
[176] "Décompression de la musique"
[177] "Vous voulez que votre personnage soit..."
[178] "_Homme"
[179] "_Femme"
[180] "Jeter les dés"
[181] "Volume"
[182] "Vous n'avez pas assez d'espace libre sur votre disque dur pour faire tourner Prophétie. Vous devez avoir au moins "
      "95 Mo d'espace libre sur votre disque dur et vous n'avez que %d Mo."
        " Si cela ne fonctionne pas, vous devrez peut-être libérer plus d'espace disque."
[183] "Téléchargement des versions mises à jour remis à plus tard "
[184] "Téléchargement %s. %4.3f %c de %4.3f %c."
[185] "Recherche d'un serveur de versions mises à jour. Veuillez patienter."
[186] "Téléchargement de versions mises à jour. Cela ne prendra que quelques minutes. Veuillez patienter."
[187] "Votre fichier %s est corrompu, manquant ou déjà utilisé par une autre application. Communiquez avec le soutien technique "
      "et donnez l'information de débogage suivante, dans l'ordre approprié : (%s, %d, %s)"
[188] "Aucun appel, essayez à nouveau plus tard."
[189] "Vous n'avez pas suffisamment d'espace libre sur votre disque temporaire. Vous devrez peut-être libérer plus d'espace disque."
[190] "Musique CD "
[191] "{Il reste potion(s) de} \guérison\ {dans votre inventaire.}"
[192] "{Il reste potion(s) de} \mana\ {dans votre inventaire.}"
[193] "{Vous avez utilisé toutes vos} \torches\."
[194] "Merci beaucoup, vous nous avez vraiment aidé à rendre ce jeu plus intéressant!"
[195] "Ce monstre ne transportait pas d'or."
[196] "L'objet est brisé et ne peut être utilisé."
[197] "{Vous ne pouvez trouver l'objet que vous cherchez.}"
[198] "\%s\ {canal} \%s\{:} %s"
[199] "{# de canal}%d{:} %s"
[200] "Aucun canal actif."
[201] "Mot de passe incorrect pour le canal %s."
[202] "\Vous\ {avez dit :} %s"
[203] "\%s\ {dit :} %s"
[204] "Quelqu'un"
[205] "Quel sera votre nom?"
[206] "Avez-vous un nom?"
[207] "Pardonnez-moi mais quel est votre nom?"
[208] "Vous avez un nom, non?"
[209] "Puis-je vous demander votre nom?"
[210] "Quel est votre nom?"
[211] "Quel est votre travail?"
[212] "Dans quel domaine travaillez-vous?"
[213] "Que faites-vous dans la vie?"
[214] "Puis-je vous demander ce que vous faites dans la vie?"
[215] "Quel est votre métier?"
[216] "Puis-je vous demander le domaine dans lequel vous travaillez?"
[217] "J'aimerais acheter quelque chose de vous."
[218] "Est-ce que je peux acheter des objets ici?"
[219] "J'aimerais acheter certaines marchandises."
[220] "Je suis ici pour acheter quelque chose."
[221] "Si vous êtes intéressé, je suis acheteur."
[222] "Avez-vous quelque chose que je pourrais acheter?"
[223] "J'aimerais vous vendre quelque chose."
[224] "J'ai des choses à vendre. Êtes-vous intéressé?"
[225] "J'aimerais vous vendre quelque chose."
[226] "Voudriez-vous regarder mes possessions? J'aimerais vous en vendre quelques-unes."
[227] "Si vous êtes intéressé, je suis vendeur."
[228] "Je peux vous vendre des objets, si vous le voulez."
[229] "Pouvez-vous m'entraîner?"
[230] "J'aimerais que vous m'appreniez des choses."
[231] "Je cherche quelqu'un pour me donner un entraînement."
[232] "Donnez-moi un entraînement, s'il vous plaît."
[233] "J'espérais que vous accepteriez de m'entraîner."
[234] "Si ce n'est pas trop vous demander, pourriez-vous m'entraîner s'il vous plaît?"
[235] "Pouvez-vous m'apprendre quelque chose?"
[236] "J'aimerais que vous m'appreniez des choses."
[237] "S'il vous plaît, apprenez-moi ce que vous savez."
[238] "Je pourrais apprendre beaucoup de quelqu'un comme vous."
[239] "Je veux apprendre, si vous voulez m'enseigner."
[240] "J'ai entendu dire que vous étiez un bon professeur. Peut-être pourriez-vous me prendre comme apprenti?"
[241] "Je vous remercie de votre temps, je dois maintenant vous quitter."
[242] "Adieu, ce fut un plaisir de discuter avec vous."
[243] "Au revoir et faites attention."
[244] "Je vous dis adieu. Que Dieu soit avec vous."
[245] "Je dois partir, salut!"
[246] "Ciao. Salut."
[247] "Veuillez choisir un serveur sur lequel ouvrir une session."
[248] "Veuillez patienter pendant la recherche de versions mises à jour. Cela peut prendre quelques secondes."
[249] "_Pseudo inutilisable"
[250] "Faire un clic ici pour accéder à votre inventaire."
[251] "Faire un clic ici pour afficher les statistiques de votre personnage."
[252] "Faire un clic ici pour accéder à la liste de canaux de chat."
[253] "Faire un clic ici pour accéder à la configuration de jeu en groupe."
[254] "Cette fenêtre contient l'ensemble de vos conversations avec les PNJ et autres joueurs. "
"Faire un clic sur la flèche vers le haut ou vers le bas pour voir la conversation précédente ou suivante."
[255] "Bavarder avec d'autres joueurs sur vos canaux actifs."
      "Appuyer sur ce bouton pour activer les appels."
[256] "Bavarder avec les PNJ ou les gens qui se trouvent dans le même écran de jeu que vous."
      "Appuyer sur ce bouton pour activer le mode de chat par canal."
[257] "Appeler quelqu'un."
      "Appuyer sur ce bouton pour activer le mode de chat pendant le jeu."
[258] "Entrer ou choisir le nom de l'utilisateur à appeler."
[259] "Entrer le texte à envoyer puis appuyer sur <Entrée>. Une fenêtre "
      "apparaîtra et vous pourrez entrer le nom de la personne à appeler."
[260] "Faire un clic ici pour réduire la fenêtre à l'écran."
[261] "Faire un clic ici pour fermer cette fenêtre."
[262] "Force : a une incidence sur les dégâts que vous pouvez causer avec vos armes et "
      "sur le poids que vous pouvez transporter dans votre inventaire. De plus, bon nombre d'armes demandent une force minimale. "
      "Caractéristique principale des guerriers."
[263] "Endurance : a une incidence sur vos points de vie (mesurent les dégâts que vous pouvez subir en combat). "
      "Certaines armes et armures exigent une endurance minimale avant que vous ne puissiez les utiliser "
      "en combat. Caractéristique utile pour tous."
[264] "Dextérité : mesure votre dextérité et votre agilité générale. La dextérité est très importante "
      "en combat puisqu'elle modifie la vitesse d'action de votre arme et limite le niveau d'esquive "
      "que vous pouvez atteindre ainsi que vos compétences en attaque. La caractéristique principale des rôdeurs et des guerriers."
[265] "Sagesse : indique la sagesse dont votre personnage peut faire preuve. Tous les sorts présentent "
      "des exigences en sagesse et en intellect mais les sorts des prêtres "
      "exigent une plus grande sagesse. Caractéristique principale des prêtres."
[266] "Intellect : mesure l'intellect de votre personnage. Tous les sorts présentent des exigences "
      "en sagesse et en intellect mais les sorts des magiciens exigent un plus grand intellect. "
      "Caractéristique principale des sorciers."
[267] "Glisser les capes à cet endroit pour les revêtir."
[268] "Glisser les armes à cet endroit pour les utiliser."
[269] "Glisser les casques à cet endroit pour les revêtir."
[270] "Glisser les armures pour le torse à cet endroit pour les revêtir."
[271] "Glisser les boucliers à cet endroit pour les utiliser."
[272] "Glisser les jambières à cet endroit pour les revêtir."
[273] "Glisser les bottes à cet endroit pour les revêtir."
[274] "Glisser les gants à cet endroit pour les revêtir."
[275] "Affiche l'apparence de votre personnage avec son équipement."
[276] "Glisser les colliers à cet endroit pour les revêtir."
[277] "Glisser les bracelets à cet endroit pour les revêtir."
[278] "Glisser les ceintures à cet endroit pour les revêtir."
[279] "Glisser les anneaux à cet endroit pour les revêtir."
[280] "Glisser les objets à cet endroit pour les laisser tomber."
[281] "Glisser les objets à cet endroit pour qu'ils soient détruits."
[282] "Faire un clic ici pour laisser tomber les objets dans la grille de dépose."
[283] "Faire un clic ici pour détruire les objets de la grille de déchets."
[284] "Voici les objets que contient votre inventaire. Faire un clic sur les flèches de droite, vers le haut et vers le bas, "
      " pour faire dérouler le contenu."
[285] "Cette fenêtre affiche votre inventaire et votre équipement. Faire un clic droite sur toute icône de la fenêtre "
      "pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[286] "Le nombre de points de vie (PV) que vous avez par rapport à votre maximum."
      " Vous récupérez graduellement les PV pendant la partie. Si vos PV tombent à zéro, "
      "vous disparaîtrez et réapparaîtrez dans une zone sécuritaire."
[287] "Le nombre de points de magie (PM) que vous avez par rapport à votre maximum."
      " Lorsque vous jetez des sorts, ce nombre diminue. Il augmente graduellement pendant la partie. "
      "Lorsque vous n'avez plus de PM, vous ne pouvez jeter de sorts."
[288] "Si ce nombre est supérieur à zéro, vous pouvez augmenter l'une de vos caractéristiques. "
      "Faire un clic sur les flèches à droite de la caractéristique pour augmenter ou diminuer "
      "le nombre de points que vous voulez répartir. Faire un clic sur Accepter changements pour terminer."
[289] " Si ce nombre est supérieur à zéro, vous pouvez rendre visite à un entraîneur qui vous apprendra une nouvelle "
      "compétence ou améliorera celles que vous possédez déjà. Vous ne pouvez répartir vous-même ces "
      "points; vous devez dire 'entraîner' ou 'enseigner' à la personne."
[290] "Le poids que vous pouvez transporter actuellement."
[291] "Le poids maximal que vous pouvez transporter. Si vous voulez augmenter ce score, "
      "vous devez augmenter votre force."
[292] "Votre nombre actuel de points d'expérience."
[293] "Le nombre de points d'expérience que vous devez accumuler avant d'atteindre votre prochain niveau."
[294] "L'adjectif indique vaguement quel est votre karma. Par ordre décroissant de "
      "'bonté' : pur, béni, converti, bon, indécis, diabolique, malin, maudit et bête noire."
[295] "Faire un clic sur ce bouton pour accepter les points répartis entre les différentes caractéristiques."
[296] "Faire un double clic sur la compétence surlignée pour l'utiliser. Si vous avez plus de compétences que celles qui "
      "sont affichées, utiliser les flèches vers le haut et vers le bas pour faire dérouler le contenu de la liste."
[297] "Cette fenêtre affiche les caractéristiques et compétences de votre personnage. Faire un clic droite sur toute icône "
      "de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[298] "Faire un clic ici pour accorder des points de statistiques à cette caractéristique. Faire un clic sur la flèche vers le bas pour "
      "réduire le nombre de points accordés. Faire un clic sur Appliquer pour terminer."
[299] "Faire un clic ici pour réduire le nombre de points de statistiques accordés à cette caractéristique. Faire un clic sur "
      "la flèche vers le haut pour accorder des points à cette caractéristique. Faire un clic sur Appliquer pour terminer."
[300] "Pur"
[301] "Béni"
[302] "Converti"
[303] "Bon"
[304] "Indécis"
[305] "Diabolique"
[306] "Malin"
[307] "Maudit"
[308] "Bête noire"
[309] "Lorsque vous faites un clic sur ce bouton, vous devrez entrer le nom du canal que "
      "vous voulez utiliser. Si ce canal n'existe pas, il sera automatiquement créé."
[310] "Vous devez faire un clic sur un canal dans la Liste des canaux. Vous pouvez ensuite faire un clic "
      "sur ce bouton pour quitter le canal."
[311] "Vous devez faire un clic sur le nom d'un joueur dont le nom apparaît dans la fenêtre Noms des joueurs. "
      "Vous pourrez ensuite faire un clic sur ce bouton pour ignorer tous les appels de ce joueur."
[312] "Vous devez faire un clic sur le nom du joueur ignoré et qui apparaît dans la fenêtre "
      "Noms des joueurs. Faire ensuite un clic sur ce bouton pour accepter ses appels."
[313] "Faire un clic sur ce bouton pour ignorer tous les appels qui vous sont envoyés. Faire un nouveau clic sur ce bouton pour "
      "accepter tous les appels."
[314] "Faire un clic sur ce bouton pour afficher la liste des joueurs ignorés. "
      "Vous pouvez accepter leurs appels en cliquant sur le bouton Annuler ignorer."
[315] "Cette fenêtre contient l'ensemble de vos conversations avec les PNJ et les autres "
      "joueurs. Faire un clic sur la flèche vers le haut ou vers le bas pour faire défiler la liste."
[316] "Une liste des canaux auxquels vous êtes inscrits. Faire un double clic sur "
      "l'icône à côté du nom du canal pour activer ou désactiver un canal."
[317] "Vous devez faire un clic sur un canal de la Liste de canaux à gauche. "
        "Cette fenêtre affiche les joueurs inscrits dans ce canal."
[318] "Bavarder avec d'autres joueurs se trouvant les canaux actifs. Appuyer sur ce bouton pour "
        "activer le mode de chat pendant la partie."
[319] "Bavarder avec les PNJ ou avec les joueurs se trouvant dans le même écran de jeu que vous. Appuyer sur ce bouton "
        "pour activer les appels."
[320] "Appeler un joueur. Appuyer sur ce bouton pour activer le mode de chat dans le canal."
[321] "Entrer ou choisir le nom de l'utilisateur à appeler."
[322] "Entrer le message. Appuyer sur <Entrée> lorsque terminé. En mode appel, une "
        "fenêtre apparaîtra, y entrer le nom du joueur à appeler."
[323] "Cette fenêtre affiche vos canaux de chat et les options de communication. Faire un clic droite "
        "sur toute icône de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[324] "Faire un clic sur ce bouton pour inviter un joueur dans votre groupe. La fenêtre Jeu en groupe "
        "sera affichée et vous pourrez faire un clic sur le joueur à inviter "
        "dans votre groupe."
[325] "Faire un clic sur ce bouton pour quitter un groupe. Si vous êtes le chef de groupe (la première personne "
        "à inviter les autres), le groupe sera automatiquement défait "
        "lorsque vous quitterez."
[326] "Vous devez faire un clic sur un personnage-joueur de la liste Membres du groupe. Faire ensuite un clic sur "
        "ce bouton pour exclure ce joueur du groupe."
[327] "Activer cette option répartit automatiquement les pièces d'or entre les membres de votre groupe."
[328] "Affiche la liste des membres de votre groupe, leur état général (PV) et leur niveau."
[329] "Affiche les options de jeu en groupe. Faire un clic droite sur toute icône de la fenêtre "
        "pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[330] "Faire un clic ici pour accepter une invitation à joindre un groupe."
[331] "Faire un clic ici pour refuser une invitation à joindre un groupe."
[332] "Cette fenêtre apparaît lorsque vous inscrivez 'acheter' ou 'vendre' à un vendeur. Faire un clic droite sur toute icône "
        "de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire. Faire un double clic sur un objet pour le vendre ou l'acheter."
[333] "La quantité d'or que votre personnage conserve avec lui."
[334] "Le coût total des objets choisis."
[335] "Le nombre de pièces d'or qui restera une fois la transaction exécutée."
[336] "Faire un clic sur ce bouton pour vendre/acheter les objets choisis."
[337] "Augmenter le nombre d'objets à acheter/vendre."
[338] "Diminuer le nombre d'objets à acheter/vendre."
[339] "Cette fenêtre apparaît lorsque vous inscrivez 'apprendre' ou 'enseigner' à un enseignant à l'égard d'un sort ou d'une compétence. "
        "Faire un double clic sur toute icône de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[340] "Le coût total de la formation choisie."
[341] "Le nombre de points de compétence que vous pourrez utiliser. Utiliser les flèches à la droite de "
        "la compétence ou le sort que vous voulez apprendre pour augmenter ou diminuer le nombre de points "
        "à utiliser. Lorsque vous avez terminé, faire un clic sur le bouton Apprendre pour confirmer la transaction."
[342] "Faire un clic sur ce bouton pour apprendre le sort/compétence choisi."
[343] "Augmenter le nombre de points de compétence utilisés."
[344] "Réduire le nombre de points de compétence utilisés."
[345] "Vous devez choisir un sort en cliquant sur ce sort, dans le livre des sorts. Vous pouvez ensuite "
      "faire un clic sur ce bouton pour le transformer en macro."
[346] "Faire un clic ici pour afficher la page précédente du livre des sorts."
[347] "Faire un clic ici pour afficher la page suivante du livre des sorts."
[348] "Cette fenêtre affiche votre livre des sorts. Faire un double clic sur un sort pour le lancer. Faire un clic droite "
        "sur toute icône de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[349] "Faire un double clic sur cette zone pour lancer le sort."
[350] "Indique la catégorie ou le type de sort."
[351] "Aucune compétence choisie."
[352] "Le sort ne peut être utilisé."
[353] "Sort non trouvé."
[354] "%s vous a demandé de joindre son groupe."
[355] "La macro \%s\ a déjà été ajoutée."
[356] "La macro \%s\ est ajoutée."
[357] "Touche invalide."
[358] "Touche déjà utilisée."
[359] "Vous devez choisir la macro à supprimer."
[360] "Vous devez choisir une macro de la liste."
[361] "La macro a déjà été ajoutée à la grille."
[362] "ACTIVÉ"
[363] "DÉSACTIVÉ"
[364] "%u min."
[365] " %u sec."
[366] "instant"
[367] "%u m."
[368] "eau"
[369] "air"
[370] "feu"
[371] "terre"
[372] "nécromancie"
[373] "lumière"
[374] "normal"
[375] "Aucun sort choisi."
[376] "Votre personnage ne possède pas le sort ou l'objet lié."
[377] "Cette fenêtre affiche les macros définies pour votre interface. Faire un clic droite sur toute icône "
      "de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[378] "Cette table affiche le type, le nom et le raccourci clavier de chacune des macros. Vous pouvez "
      "faire un double clic sur la section Touches d'une macro pour l'utiliser."
[379] "Faire un clic sur la flèche du haut pour afficher le haut de la liste et sur la flèche du bas "
      "pour afficher le bas de la liste de macros."
[380] "Faire un clic ici pour ajouter un sort à votre liste de macros. L'écran Sorts sera affiché."
      "Par la suite, choisir un sort et faire un clic sur le bouton Macro."
[381] "Faire un clic ici pour ajouter une compétence à votre liste de macros. L'écran Personnage apparaîtra. "
      "Sélectionner une compétence puis faire un clic sur le bouton Macro."
[382] "Faire un clic ici pour ajouter un objet à votre liste de macros. L'écran Inventaire apparaîtra. "
      "Sélectionner un objet puis faire un clic sur le bouton Macro."
[383] "Pour supprimer une macro, faire un clic ici puis choisir la macro à supprimer "
      "de votre liste."
[384] "Ajouter la macro à réduire : choisir une macro de la table (gauche) puis faire un clic ici "
      "pour l'ajouter à votre liste de macros réduites."
[385] "Choisir une macro de la fenêtre Macros réduites puis "
      "faire un clic ici pour la retirer de cette fenêtre."
[386] "Faire un clic sur la caractéristique Réduire de cet écran (coin supérieur droit) pour "
      "réduire cet écran à la taille de la fenêtre des Macros réduites."
[387] "Cette fenêtre vous permet de fixer plusieurs options et fonctions du jeu. Faire un clic droite sur "
      "toute icône de la fenêtre pour obtenir de l'aide supplémentaire."
[388] "Faire un clic gauche sur le curseur et le glisser vers la droite ou la gauche pour augmenter ou diminuer "
      "le volume de la musique."
[389] "Faire un clic gauche sur le curseur et le glisser vers la droite ou la gauche pour augmenter ou diminuer "
      "le volume des effets sonores."
[390] "Faire un clic gauche sur le curseur et le faire glisser vers la droite ou la gauche pour augmenter ou diminuer "
      "la luminosité de votre écran."
[391] "Faire un clic sur cette icône pour que la musique soit lue du cédérom de Prophétie, si vous en avez un (implicite=DÉSACTIVÉ)."
[392] "Vous quitterez le jeu et retournerez dans Windows."
[393] "Impossible de fermer le fil précisé."
[394] "Impossible de démarrer le fil précisé."
[395] "Erreur imprévue : veuillez envoyer un courriel à BUGS@THE4THCOMING.COM et y joindre le fichier Client.GP "
      "et inclure le commentaire suivant dans le corps du message : \Ne peut trouver %s.\"
[396] "Une erreur s'est produite pendant l'initialisation de DirectDraw. Assurez-vous que votre pilote "
      "DirectX est certifié. Si tel est le cas, veuillez réinitialiser votre ordinateur et relancer Prophétie. Cette erreur peut être causée par une autre application utilisant DirectX qui n'a pas libéré le pilote. "
[397] "Vous avez fait un clic sur ANNULER au moment de décompresser la musique."
[398] "Vous avez appuyé sur ÉCHAP dans le menu préalable à la partie."
[399] "Vous avez fait un clic sur ANNULER dans le menu préalable à la partie."
[400] "Vous avez appuyé sur ÉCHAP pendant l'affichage de la licence."
[401] "Vous avez fait un clic sur ANNULER pendant l'affichage de la licence."
[402] "Cette version de Prophétie n'accepte pas la bascule entre applications."
[403] "Alt-F4"
[404] "Webpatch annulé"
[405] "Une autre version de Prophétie tourne déjà."
[406] "Une version de Webpatch tourne déjà."
[407] "Cette version DEMO de Prophétie est expirée. Veuillez vous connecter à un site de Prophétie et télécharger la "
      "version complète, non bloquée, du client."
[408] "Lancement de Webpatch."
[409] "Erreur de mise à jour de Webpatch : Webpatch n'a pu corriger votre version. "
      "Veuillez envoyer un message à votre fournisseur de Prophétie et y joindre le fichier WebPatch.Log accompagné "
      "d'une courte description de votre problème."
[410] "Erreur de Prophétie"
[411] "Erreur dans la mise à jour des versions Web mises à jour : impossible de terminer le téléchargement. Motif : %s"
[412] "Erreur dans la mise à jour des versions Web mises à jour : impossible de copier un fichier de %s à %s. Motif : %s"
[413] "Prophétie n'a pu utiliser le système automatique de versions mises à jour, peut-être du fait que votre ordinateur "
      "utilise un système d'exploitation plus vieux. Veuillez envoyer ce problème à Dialsoft à l'adresse suivante : bugs@the4thcoming.com, avec "
      "le message d'erreur suivant : %s."
[414] "Erreur d'initialisation"
[415] "Prophétie ne peut initialiser votre pilote de son. Aucune musique pendant cette partie. Faire un clic sur Réessayer ou Annuler pour continuer." 
[416] "Prophétie a détecté un fichier erroné qui doit être envoyé à Dialsoft. Faire un clic sur \OUI\ pour "
      "envoyer automatiquement ce fichier à Dialsoft et continuer à jouer ou sur \NON\ pour effacer ce fichier "
      "et continuer à jouer."
[417] "Faute générale de protection"
[418] "Prophétie n'a pu envoyer automatiquement les fichiers erronés à Dialsoft, peut-être du fait que votre ordinateur "
      "utilise un système d'exploitation plus vieux. Si les plantages continuent, veuillez en aviser "
      "Dialsoft à l'adresse suivante : bugs@the4thcoming.com, avec le message d'erreur suivant : %s."
[419] "Basse résolution"
[420] "Mode fenêtré"
[421] "Oyez aventuriers," 
[422] "Moi, Roy Théodore XIII, fait appel à tous nos braves, pour combattre le chaos "
      "qui accable Goldmoon, notre royaume, depuis l'année dernière. Les orques et les gobelins errent"
      " dans nos contrées; les abominations et les morts-vivants se terrent dans les recoins de nos cités. "
      " Des nécromants à l'âme noire accumulent d'infâmes connaissances et les brigands perturbent le commerce. "
"L'on dit que des démons et abominations hantent notre peuple. Nous ne pouvons rester sans"
" bouger, alors que l'on massacre sur nos terres. Nos armées, peu nombreuses, ont déjà peine"
      " à retenir orques & gobelins. Nous vous demandons de nous aider à combattre ces ennemis."
      " Venez à Lighthaven où certains disent qu'un démon vit sous le temple et aidez-nous à tous les passer au fil de l'épée."
      " En ces temps de grande noirceur, nous avons plus que jamais besoin de vous."
[423] "Proclamé ce quarante-sixième jour du printemps, huitième année de règne de la première dynastie de Théodore le bon."
[424] "Le Roy Théodore XIII"
[425] "Création du personnage... Veuillez patienter"
[426] "Prophétie a détecté un fichier erroné qui doit être envoyé à Dialsoft. Faire un clic sur \OUI\ pour "
      "envoyer automatiquement ce fichier à Dialsoft et continuer à jouer ou sur \NON\ pour effacer ce fichier "
      "et continuer à jouer."
[427] "Faute générale de protection"
[428] "Téléchargement des personnages. Veuillez patienter."
[429] "Compte déjà en ligne."
[430] "Prophétie n'a pu se connecter au serveur."
[431] "Aucun article n'a été choisi! Vous devez d'abord faire un clic sur un article de votre inventaire "
      "puis le faire glisser (enfoncer le bouton gauche de la souris) jusqu'au bouton des macros."
[432] "Vous n'avez plus de \%s\ dans votre inventaire."
[433] "Vous avez déjà utilisé \%s\ (il en reste %d)."
[434] "Potion de guérison - blessures légères"
[435] "Torche"
[436] "Potion de mana"
[437] "Avertissement Prophétie"
[438] "Prophétie relancera l'application. Si elle ne redémarre pas, exécuter à nouveau le programme."
[439] "Compétence utilisée %s."
[440] "Vous ne pouvez utiliser cette compétence."
[441] "Choisir une cible pour utiliser cette compétence (%s)."
[442] " Temps restant : "
[443] "Appuyer sur F1 pour l'aide"
[444] "Souris déjà utilisée. Choisir ou annuler avant de choisir une cible."
[445] "Classe d'armure : aussi appelée CA; elle représente la résistance de votre personnage. Cette valeur est déduite de tous les dégâts que vous absorbez."
[446] "Niveau : la mesure du pouvoir de votre personnage par rapport aux monstres et aux autres joueurs. Plus votre niveau est élevé, plus votre personnage est puissant."
[447] "Bouton Macro : vous devez d'abord choisir une compétence de la liste des compétences et faire un clic sur celle-ci. Faire ensuite un clic sur ce bouton pour la transformer en macro."
[448] "Classe d'armure : aussi appelée CA; elle représente la résistance aux dégâts de votre personnage. Cette valeur est déduite de tous les dégâts que vous absorbez."
[449] "Bouton Macro : vous devez d'abord choisir une compétence de la liste des compétences et faire un clic sur celle-ci. Faire ensuite un clic sur ce bouton pour la transformer en macro."
[450] "Le nombre de pièces d'or que vous transportez. Aucun encombrement n'a été accordé à l'or. Vous pouvez donc en transporter le nombre que vous voulez."
[451] "Entrer le nombre d'articles à jeter/laisser tomber. Vous pouvez utiliser la flèche (gauche) pour augmenter ou réduire cette valeur ou l'entrer manuellement dans cette fenêtre."
[452] "Faire un clic ici pour jeter/laisser tomber le nombre d'articles choisi."
[453] "Faire un clic ici pour annuler cette opération."
[454] "La liste des membres de votre groupe, y compris leurs noms, points de vie et niveau."
[455] "Réduire : si vous réduisez ce groupe, il sera placé à la droite de votre écran afin que vous puissez le voir pendant le jeu."
[456] "Accepter l'invitation d'un joueur et joindre son groupe."
[457] "Refuser l'invitation d'un joueur. La touche ÉCHAP a le même effet. Noter que si le joueur qui vous invite est sur votre liste \Ignorer\, l'invitation sera automatiquement refusée."
[458] "Entrer ici le nom d'un joueur que vous voulez ignorer. Faire un clic sur AJOUTER (voir à gauche) lorsque vous avez terminé. Cette personne sera ajoutée à votre liste \Ignorer\."
[459] "Faire un clic ici pour ignorer le joueur dont le nom inscrit dans la fenêtre (voir à droite). Il sera ignoré jusqu'à ce que vous \acceptiez\ ses appels."
[460] "La liste des joueurs que vous ignorez."
[461] "Entrer le nom du canal auquel vous voulez vous joindre. Si le canal n'existe pas, il sera créé automatiquement. Si vous créez un canal avec mot de passe, seuls les joueurs ayant le mot de passe pourront s'y joindre."
[462] "Entrer le mot de passe (le cas échéant) pour le canal que vous créez ou auquel vous vous joignez."
[463] "Faire un clic ici pour créer/joindre le canal inscrit dans le fenêtre ci-dessus."
[464] "Faire un clic ici pour annuler cette opération."
[465] "Touche associée : l'endroit où définir le raccourci-clavier utilisé pour activer la macro. Appuyer sur une combinaison de touches et cette combinaison devrait apparaître ici. Si le raccourci est invalide, une erreur apparaîtra et vous devrez recommencer."
[466] "N'associe aucune touche mais efface le champ Touche associée ci-dessus pour que vous puissiez désactiver les touches de cette macro."
[467] "Faire un clic ici pour accepter les modifications et définir le raccourci."
[468] "Faire un clic pour annuler cette opération."
[469] "Bascule le mode de transparence; lorsque cette option est cochée, elle permet de voir les joueurs derrière les murs, arbres, etc."
[470] "Bascule l'effet d'affichage des icônes de statut (effets connexes aux sorts ou aux articles, etc.) à la gauche de l'écran de jeu. Si cette option est désactivée, vous ne recevrez plus d'avis à la fin des effets."
[471] "Appuyer sur cette touche pour envoyer les textes des PNJ dans la fenêtre de sauvegarde."
[472] "Appuyer sur cette touche pour envoyer votre propres textes dans la fenêtre de sauvegarde."
[473] "Appuyer sur cette touche pour sauvegarder le texte dans un fichier particulier."
[474] "Fichier de sauvegarde : faire un double-clic pour éditer le nom de ce fichier."
[475] "Entrer ici le chemin et nom du fichier à utiliser pour sauvegarder le texte."
[476] "Faire un clic ici pour accepter le nom entré dans le champ Chemin ci-dessus."
[477] "Faire un clic ici pour annuler cette opération."
[478] "Dossier du personnage (Ctrl-S) : faire un clic ici pour l'accès à vos attributs et compétences et afficher l'équipement utilisé."
[479] "Équipement (Ctrl-I) : faire un clic ici pour l'accès à votre inventaire complet ou modifier vos habits actuels."
[480] "Livre des sorts (Ctrl-P) : faire un clic pour l'accès à votre livre des sorts ou créer des macros pour les différents sorts."
[481] "Regroupement (Ctrl-G) : faire un clic pour créer un nouveau groupe d'aventuriers ou gérer le groupe dont vous faites partie."
[482] "Centre de chat (Ctrl-L) : faire un clic ici pour accéder aux différents canaux de chat et modifier votre liste de personnes ignorées."
[483] "Macros (Ctrl-M) : faire un clic ici pour l'accès à toutes les macros définies ailleurs dans l'interface et leur attribuer des raccourcis."
[484] "Options (Ctrl-O) : faire un clic ici pour afficher ou configurer différentes options du jeu et de l'interface."
[485] "Réduire macros : faire un clic ici pour réduire ce menu et avoir accès à vos macros pendant la partie."
[486] "Encombrement : le poids transporté par rapport au poids maximal que vous pouvez transporter."
[487] "Vous devez d'abord sélectionner un canal."
[488] "Vous n'avez plus de crédits dans votre compte."
[489] "Désolé, vous ne pouvez créer"
[490] "plus de 3 personnages."
[491] "Le nom de votre personnage"
[492] "existe déjà."
[493] "Ce joueur n'existe pas."
[494] "Ce joueur est déjà en jeu"
[495] "Nom invalide"
[496] "Spécification"
[497] "Erreur de connexion :"
[498] "Connexion perdue."
[499] "Le nom que vous avez choisi existe déjà!"
[500] "Arrêt du serveur."
[501] "Cette liste présente les niveaux de vie des membres de votre groupe. Si un joueur est trop éloigné de vous, son nom sera grisé et vos victoires ne lui rapporteront aucune pièce d'or ni XP. L'inverse est aussi vrai."
[502] "{}Désolé, je n'accepte pas {}vos appels {}en ce moment.{}"
[503] "Prophétie ne peut initialiser votre pilote de son. Aucune musique ne jouera pendant cette partie."
[504] "Erreur d'initialisation"
[505] "Enlever l'article avant de le laisser tomber."
[506] "Enlever l'article avant de le jeter."
[507] "Sorts liés au feu"
[508] "Sorts liés à l'eau"
[509] "Sorts liés à la terre"
[510] "Sorts liés à l'air"
[511] "Sorts liés à la lumière"
[512] "Sorts liés aux ténèbres"
[513] "Sorts non-élémentaux"
[514] "Physique"
[515] "Mental"
[516] "Vous devez commencer par choisir l'article que vous voulez voler."
[517] "Vous ne pouvez envoyer de message à quelqu'un que vous ignorez."
[518] "Faire glisser un article de l'inventaire de la cible jusqu'à ce bouton pour le voler."
[519] "Le groupe a été défait."
[520] "Vous avez quitté le groupe."
[521] "Le nom que vous avez choisi est invalide!"
[522] "Cette fenêtre affiche l'inventaire et les articles de la victime. Faire un clic droite sur une icône de la fenêtre pour de l'aide supplémentaire."
[523] "Vous partagez maintenant l'or avec les membres de votre groupe."
[524] "Vous ne partagez plus l'or avec les membres de votre groupe."
[525] "En cours d'envoi..."
[526] "Veuillez patienter pendant que Prophétie transmet le rapport d'erreurs à Dialsoft."
[527] "%u utilisateurs dans cette salle de chat."
[528] "Un seul utilisateur dans cette salle de chat."
[529] "Vous avez dit : "
[530] "French"
[531] "Infini"
[532] "Suivi clientèle"
[533] "Programmeur"
[534] "L'objet \%s\ a été utilisé."
[535] "%s (illimité)"
[536] "Vous n'avez pas assez d'or."
[537] "Vous n'êtes pas autorisé à apprendre cette compétence."
[538] "Vous n'avez pas assez de points de compétence à dépenser."
[539] "Vous n'êtes pas autorisé à entraîner cette compétence."
[540] "Vous ne pouvez pas dépenser plus de points dans cette compétence."
[541] "Vous n'avez plus d'objet de ce type à vendre."
[542] "Version incompatible avec le serveur. Veuillez entrer en contact avec l'administrateur du serveur."
[543] "La musique ne sera pas surpporté sous Windows NT4. Cliquez sur OK pour jouer sans musique ou Cancel pour annuler"
[544] "Appuyer sur la touche Echap pour faire défiler les différentes interfaces."
[545] "Ne vous aventurez pas dans des zones trop dangereuses avant d'être assez haut niveau. Si vous êtes perdu, pressez CTRL-A pour afficher la carte locale."
[546] "Il est simple de se perdre dans les donjons. Vous pouvez donc pressez CTRL-A pour afficher la carte locale."
[547] "Il ne vous reste que peu de potions et d'or. Allez au temple pour demandez des soins aux prêtres."
[548] "Les potions rendent les points de vie perdus. Vous pouvez en acheter chez l'apothicaire ou en trouvez sur le cadavre des monstres."
[549] "Vous commencez à être blessé(e). Vous pouvez boire une potion en pressant la touche F2 de votre clavier. Surveillez votre inventaire régulièrement pour être sûr(e) qu'il vous en reste."
[550] "Vous n'avez plus de torches. Vous pouvez acheter des torches supplémentaires chez Fali ou en trouver dans les coffres."
[551] "Vous ne pouvez vous déplacer que difficilement vous déplacer dans l'obscurité. Pressez la touche F4 pour allumer une torche."
[552] "Les monstres sont de dangereux adversaires. Vous pouvez équiper une dague pour faire plus de dégâts en ouvrant le menu inventaire (CTRL-I) et en déplaçant les pièces de votre inventaire jusqu'à l'icône de votre personnage."
[553] "Vous ne portez aucun vêtement. Vous pouvez équiper des vêtements en ouvrant le menu inventaire (CTRL-I) et déplacer les pièces d'armure de votre inventaire jusqu'à l'icône de votre personnage."
[554] "Vous venez de prendre un niveau, vous pouvez dépenser vos points de statistiques et de compétences. Pressez la touche (F1) pour obtenir les informations nécessaire."
[555] "Maintenant que vous avez dépensé vos points de statistiques, allez voir des entraîneurs pour répartir vos points de compétences. Pour trouver les entraîneurs, affichez la carte locale (CTRL-I)."
[556] "help on"
[557] "help off"
[558] "Capture d'écran effectuée." 
[559] "Voici les objets que contient votre coffre. Faire un clic sur les flèches de droite, vers le haut et vers le bas, pour faire dérouler le contenu."
[560] "Vous devez placer l'objet dans votre sac avant de le détruire."
[561] "Vous devez placer l'objet dans votre sac avant de le jeter."
[562] "Prêt. Cliquez sur ce bouton lorsque vous avez terminé de placer vos objets à échanger. Après l'avoir sélectionné, vous ne pouvez plus ajouter ni retirer d'objets."
[563] "Confirmation. Cliquez sur ce bouton pour terminer la transaction. Assurez vous d'avoir les objets que vous désirez en retour avant de confirmer."
[564] "Recommencer. Cliquez sur ce bouton afin de retirer tout vos objets de l'échange, qui retourneront alors dans votre inventaire. Vous pouvez recommencer immédiatement l'échange."
[565] "Annuler. Cliquez sur ce bouton pour annuler l'échange et récupérer tout vos objets."
[566] "Proposer un échange. Cliquez sur ce bouton pour proposer à un joueur de faire un échange avec vous. Le menu d'échange va disparaitre et vous pourrez cliquer sur le joueur avec qui vous souhaitez échanger des objets."
[567] "Bouton prêt de l'autre joueur. Ce bouton indiques que l'autre joueur est prêt(vert) ou non(rouge) pour la transaction."
[568] "Bouton accepter de l'autre joueur. Ce bouton vous indique que le joueur confirme l'échange."
[569] "Voici les objets que vous offrez en échange. Cliquez sur les flèches haut et bas pour voir la suite. Cliquer sur l'obet a tranférer de votre sac et ajouter le ici."
[570] "Voici les objets que vous recevrez en échange des votres. Cliquez sur les flèche haut et bas pour voir la suite."
[571] "Accepter l'invitation qui vous est lancé pour échanger des objets."
[572] "Refuser l'invitation de l'autre joueur. La touche Echap fera de même. Si le joueur se trouve dans votre liste d'\ignoré\, l'invitation sera automatiquement refusé."
[573] "%s vous propose de faire un échange :"
[574] "Echange (Ctrl-T): Cliquez ici pour ouvrir le menu d'échange."
[575] "Mon offre"
[576] "Nom du joueur"
[577] "Détruire personnage?"
[578] "Sexe du personnage"
[579] "Faire un clic ici pour configurer les options LOW CPU.  Si vous avez encore des lags, essayer la résolution 800x600 sinon 640x480"
[580] "Low cpu"
